---
title: "机器人考试三级实操题集合"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 机器人
tags:
  - 考试
  - 
---

机器人考试三级使用了Mixly的软件环境，硬件则采用了Adruino UNO R3 开源主板。我摘录了一些过往的实操试题在此。

<!--more-->

## 2019-03

### 器件

* 电位器模块一个
* LED小灯模块三个
* 蜂呜器模块一个

> 也可使用普通电子元器件结合面包板搭建

### 要求

1. 旋动电位器，LED小灯依次被点亮。
2. 旋回电位器，LED小灯依次被熄灭。
3. 旋转电位器时，蜂乌器发声且声调不同。
4. 电位器处于最低端蜂呜器停止发声。
5. 未作规定处可自行处理，无明显与事实违背即可。

## 2018-12

### 器件

* 按键模块一个
* 电位器模块一个

### 要求

1. 当按键模块按下时，舵机在45度至135度之间循环摆动；
1. 旋转电位器，调节舵机循环摆动的速度；
1. 当按键模块断开时，舵机停止摆动；
1. 未作规定处可自行处理，无明显与事实违背两可。

## 2018-06

### 主题：通过旋转电位器的旋钮来改变两个LED灯的亮度变化

### 器件

* 不同颜色的LED灯模块2个(以下简称LED_A、LED_B，LED灯的颜色自己选定)
* 电位器模块1个
* 数据线等其它器件若干

> 如不采用模块，也可以采用相应的分立原件，如led灯、电阻、电位器、杜邦线等

## 2018-09

### 主题：通过两个按键来控制灯的亮度变化

### 器件

* 2个按键模块(以下简称按键A、按键B)
* 1个LED模块
* 数据线等其它器件若干

> 如不采用模块，也可以采用相应的分离元件，如LED灯、电阻、按键、杜邦线等

## 要求

1. 仅当按键A按下时，LED灯闪烁，闪烁时间自行确定
2. 仅当按键B按下时，LED灯为呼吸灯状态，呼吸灯亮度变化的频率自行确定
3. 当按键A和按键B没有按下时，LED灯常亮
4. 其它未规定动作，可自行确定

> 呼吸灯是指LED的亮度由熄灭慢慢变化到最亮，然后由最亮变化到熄灭，依此循环。

## 2018-03

### 器件

* LED灯模块1个
* 按键模块1个
* 数据线等其它器件若干

> 如不采用模块，也可以采用相应的分立原件，如led灯、按键、电阻、电位器、杜邦线等

### 要求

1. 按键模块称为A键。
2. 默认状态下，LED灯处于点亮状态。
3. 当A键按下时，LED灯处于闪烁状态；此时可以通过旋转电位器模块来实时改变闪烁频率在100ms-800ms之间实时变化，当A键松开时，LED灯恢复点亮状态。
4. 未作规定处可自行处理，无明显与事实违背即可。

## 考试说明（每个考试都包含相同的考试说明）

1. 仔细阅读“搭建说明”，采用相应的器件搭设电路，并编写程序，满足要求所列出的条件。

2. 电路搭建与试卷填写必须都完成，否则实操考试不通过。

3. 画出本作品的程序流程图。

## 参考资源

* [全国青少年机器人技术等级考试三、四级器材套件使用手册]({{ site.baseurl }}/assets/files/全国青少年机器人技术等级考试三、四级器材套件使用手册.pdf)
* [全国青少年机器人技术等级考试三级构型搭建手册]({{ site.baseurl }}/assets/files/全国青少年机器人技术等级考试三级构型搭建手册.pdf)
* [Mixly在线文档](https://mixly.readthedocs.io/zh_CN/latest/)